論理学者

引用: 大切なのは、疑問を持つのをやめないこと。好奇心はそれ自体に存在意義があるのだ。アルベルト・アインシュタイン

論理学者は持ち前の“ユニークな視野”と“活発な知力”に誇りを持っていて、宇宙のあらゆる謎について色々と考えざるにはいられない人たちです。歴史上、影響力のある多くの哲学者や科学者たちの中に論理学者がいるのも納得でしょう。この性格タイプの人たちはかなりまれなのですが、独創性と創作力を備えていることもあり、周りから注目を浴びるのも恐れません。

## 知的生活

論理学者はよく物思いにふけるタイプで（それ自体は悪いことではありません）、思考がストップしていることはまれです。朝起きた瞬間から、さまざまなアイデアや質問、洞察について頭がひっきりなしに動いているのです。自分の頭の中で一人で本格的なディベートをすることも、時にはあるでしょう。

【ポイント】論理学者は好奇心旺盛な上に想像力豊かなので、自分の思考に際限なく魅了されるのです。

一見すると、絶え間なく空想の世界に浸っている——そう見えるかもしれません。論理学者は客観的かつ若干控えめで、よく物思いにふける人として知られています。ただし、自分のすべての心的エネルギーを目前の“瞬間”または“誰か”に向けようとすることもあり、そんな様子に周りの人は少し違和感を覚えることもあるでしょう。いずれの状態でも論理学者は内向的なので、人との接触が多いと疲れを感じる傾向があります。長い一日の最後には、自分の思考と向き合うひとりの時間を求めるでしょう。

ですが、論理学者が無愛想または神経質だと思うのは誤解です。自分の精神的エネルギーと釣り合う人に出会った際には論理学者の顔色はパッと明るくなり、さまざまな考えに夢中になるでしょう。好奇心旺盛な人とアイデアの交換をしたり、活発な論議をしたりできると、論理学者はものすごく元気になるのです。

## 初歩的なことだよ、論理学者さん

パターン分析が大好きなので、（実際にどうやっているのか自分でも理解していない場合もありますが）シャーロック・ホームズのように矛盾や異常を見つける才覚を持っている場合が多いでしょう。ですので、論理学者に嘘をつくのは賢明ではありません。

皮肉なことに、論理学者の言葉をいつも真に受ける必要はありません。本人は不正直でいるつもりはなくても活発な頭脳の持ち主なので、熟慮していないアイデアや理論で頭があふれていることもあるからです。週末の予定から根本的な道徳原則にわたるあらゆることについて、“一度決心した”と周りの人に思われていることにまったく気づかずに、自分の考えを改める場合もあります。さらに、面白い議論を続けるために“悪魔の代弁者”に進んでなることも少なくないでしょう。

【ポイント】論理学者にとって最高の会話はブレインストーミングセッションのようなもので、“型破りな考え”や“とっぴな仮定”について語る余地がじゅうぶんにあるものです。

論理学者はさまざまなアイデアや可能性について一日中、熟考できる人たちで、実際、そうすることもよくあります。でも、それらのアイデアを実現させるために必要な日々の作業にずっと興味を持ち続けるとは限りません。幸いにも、重層的で扱いにくい問題を分析して独創的な解決方法を考えつくためには、論理学者の創造的な才能とポテンシャルはこのうえなく役立つでしょう。

## 宇宙の謎

論理学者は「宇宙のすべてを理解したい」と望んでいますが、特に不可解だと思っている分野が一つあり、それは“人間性”です。論理学者という名前が示すように、論理と合理性の領域に最も慣れている人たちなので、“人間の感情が自分も含めた人々の行動に非論理的な影響をもたらすこと”に当惑する場合もあります。

かといって、論理学者が無情なわけではありません。友人や愛する人たちを精神的に支えたいと心から思うのですが、どうしたらいいか分からないこともあるでしょう。最も効率・効果的にサポートする方法を決められないので、声をかけたり、行動したりするのを見送ってしまうこともあるのです。

この“分析まひ”は、論理学者の人生において複数の領域に影響をもたらすことがあります。とてもささいな決断でも考えすぎることがあり、さまざまな考えが際限なく浮かんでしまうので、行動に移すのに苦労することがあります。その結果、「自分は役に立てていない」と思ってしまったり、行き詰まりを感じたりする場合があるでしょう。

ありがたいことに、にっちもさっちもいかない状況にずっと陥っているわけではありません。たまに泥沼にはまってしまうことがありますが、論理学者はそこから這い上がるのに必要なものを備えていて、それが論理学者特有の強みでもあります。クリエイティビティと偏見のない心を有効活用すれば、——思想家として、そして多才で幸せな人間として——自分の可能性をフルに発揮できるのです。