冒険家

引用: 一日の中で私は変化する。起きた時の私と、寝る時の私は確実に違う人間だ。ボブ・ディラン

従来の芸術家とは異なるかもしれませんが、冒険家は真の芸術家です。冒険家にとって人生は自己表現のためのキャンバスで、服装から自分の時間の使い方まで、冒険家の生き様は個性を鮮やかに反映するものです。

一人ひとりユニークで、好奇心旺盛かつ新しいことを試すのが好きな人たちなので、多岐にわたる独特な興味や情熱を持っているのも冒険家の特徴です。ものごとを探求するのが大好きで、しかも日々の生活に喜びを見い出すことも得意なので、非常に面白い人だと周囲の人に思われることが多いでしょう。気取らず謙虚な気質なので、本人は「ただ自分の好きなことをやっているだけ」と思っていることが多く、自分がどんなに並外れた人間か気づいていない場合もあるでしょう。

## “偏見のない心”の美しさ

冒険家はさまざまな状況や環境にフレキシブルに対応するタイプです。綿密なスケジュールやルーティンを好む性格タイプの人もいますが、冒険家は違います。一日一日をあるがままに生きて、その瞬間に自分がやるべきと感じることを実行する人たちです。想定外のことが起こってもいいように、日々の生活に“のびしろ”を十分に確保する傾向があるので、自分一人で、または大切な人と共に深く計画せずに外出したり冒険的なことをしたりすることも多いでしょう。

このように柔軟な考え方の持ち主なので、飛び抜けて寛容で、広い心を持っています。自分と全く違う考えやライフスタイルの人も含めて、多種多様な人がいる世界に生きることを心から楽しいと感じるのです。自分の考えを見直したり改めたりすることを、まったく臆さない性分も納得できるでしょう。人に第二のチャンスを与えることの重要も、強く認識している人たちでもあります。

【ポイント】誰にも批判されずに、皆が自分の生き方を決められる世界を冒険家は望みます。

とはいっても、流れに身を任せる気質にはデメリットもあります。長期的計画を立てるのが苦手で、計画通り実行するのはもっと苦手と感じる冒険家も多いでしょう。その結果、目標達成能力に自信が持てなかったり、他の人を落胆させてしまうかも…と心配したりする傾向もあります。生活環境を少し整えたりすれば、自立性を失わずに、より手際良く物事をこなせるようになるかもしれません。

## 調和を保ちながら生きる

この性格タイプは気さくで心温かく、思いやりのある人たちで、親しい人たちと一緒に過ごす時間を心から楽しみます。ただし、内向的な性格の持ち主でもあるので、人と交流した後はひとりの時間を作ってエネルギーを補給する必要があります。ひとりでいることで、冒険家は自分のアイデンティティを再構築する、つまり、ありのままの自分と再びつながるのです。

【ポイント】ひとりきりの時間を作らなければ、冒険家は外的環境に対応するばかりで　日々の生活の波にもまれてしまい、自分のやり方で物事を進められなくなり　自分を見失ってしまいます。

冒険家はクリエイティブかつ自由奔放、そしてマイペースなので、他人にどう思われるかは特段、気にしない人たちかと思われるかもしれませんが、実は違います。思慮深く、鋭い洞察力があるので、周りの人が言葉にしない気持ちや考えを察することもでき、「自分が誰かに嫌われている」「認めてもらえていない」「理解されていない」と感じると、取り乱してしまうこともあります。批判されると冷静でいられなくなり、強く批判されたりフェアでない批判を受けたりすると、周りが驚くほど激怒することもあるでしょう。

ですが、悪いことばかりではありません。冒険家は今を生きる人たちなので、過去にあった嫌なことをあれこれ悩んでもしょうがないことを理解しています。改善されるべき点ばかりに着目するのではなく、今の人生でうまくいっていることに感謝するという素晴らしい性質も備えています。他の人が見逃してしまうような楽しみや美しさの源を、どこにでも見つけられるのです。このような物の見方は、冒険家が持つ数ある資質のひとつです。